The success of our VQE algorithm heavily
Der Erfolg unseres VQE-Algorithmus hängt stark
depends on the state and circuit we choose to begin with.
vom Zustand und circuit ab, mit dem wir beginnen.
I'm Victoria Lipinska and in this video we'll explore the options
Ich bin Victoria Lipinska und in diesem Video erkunden wir die Möglichkeiten,
we have in designing them.
die wir bei deren Gestaltung haben.
Let's take a closer look at all the elements
Schauen wir uns alle Elemente genauer an,
we have in every run of the quantum part of the VQE.
die wir in jedem Durchlauf des Quantenteils des VQE haben.
We begin with the reference state, sometimes called initial state.
Wir beginnen mit dem Referenzzustand, der manchmal auch Anfangszustand genannt wird.
We run the reference state through a parameterized circuit called
Wir führen den Referenzzustand durch einen parametrisierten circuit, den man
a variational form with an initial choice of parameters,
Variationsform nennt, mit einer anfänglichen Parameterwahl.
and we measure the state in the basis of the Hamiltonian
Dann messen wir den Zustand in der Basis des Hamiltonians,
after running it through the circuit to obtain the expectation value. Now
nachdem wir ihn durch den circuit geführt haben, um den Erwartungswert zu erhalten. Nun
we'll walk through each of these elements, starting with the reference state.
gehen wir jeden dieser Elemente durch, beginnend mit dem Referenzzustand.
A typical choice for the reference state is the zero state.
Eine typische Wahl für den Referenzzustand ist der Nullzustand.
That is the state in which a quantum computer is already initialized.
Das ist der Zustand, in dem ein Quantencomputer bereits initialisiert ist.
For quantum chemistry problems,
Für Quantenchemie-Probleme
one can also use the so-called Hartree-Fock State,
kann man auch den sogenannten Hartree-Fock-Zustand verwenden,
which is the result of a Hartree-Fock method.
der das Ergebnis einer Hartree-Fock-Methode ist.
In a nutshell, Hartree-Fock theory gives a simple way to construct
Kurz gesagt bietet die Hartree-Fock-Theorie eine einfache Möglichkeit,
the reference state by approximating the ground state of a quantum system.
den Referenzzustand zu konstruieren, indem der Grundzustand eines Quantensystems approximiert wird.
It finds a rotation within the space of states
Sie findet eine Rotation innerhalb des Zustandsraums,
that minimizes the ground state energy.
die die Grundzustandsenergie minimiert.
Finally, the reference state can also be very problem specific,
Schließlich kann der Referenzzustand auch sehr problemspezifisch sein,
and you may want to choose a custom state.
und du möchtest vielleicht einen benutzerdefinierten Zustand wählen.
In the case when you know what properties your system has, for example, symmetries
Wenn du weißt, welche Eigenschaften dein System hat, zum Beispiel Symmetrien,
or a specific number of electrons in the state, you can use that
oder eine bestimmte Anzahl von Elektronen im Zustand, kannst du das nutzen,
to have better convergence of the VQE algorithm.
um eine bessere Konvergenz des VQE-Algorithmus zu erzielen.
Choosing a good reference state is important for convergence
Die Wahl eines guten Referenzzustands ist wichtig für die Konvergenz.
reference states that are close to the ground state
Referenzzustände, die nahe am Grundzustand liegen,
can make the problem converge much easier and faster.
können dafür sorgen, dass das Problem viel einfacher und schneller konvergiert.
Similarly important is the choice of initial parameter values
Ähnlich wichtig ist die Wahl der anfänglichen Parameterwerte,
that we feed into the variational form.
die wir in die Variationsform einspeisen.
Therefore, depending on the reference state and initial parameters,
Daher kann es je nach Referenzzustand und Anfangsparametern
we may converge quickly, slowly or not converge at all.
zu schneller, langsamer oder gar keiner Konvergenz kommen.
Let's look at this plot and for visualization purposes,
Schauen wir uns diesen Plot an und stellen wir uns zur Veranschaulichung vor,
let's imagine that our space of parameters has only one parameter.
dass unser Parameterraum nur einen Parameter hat.
A very good reference state can allow you to start very close
Ein sehr guter Referenzzustand kann es dir erlauben, sehr nah
to the final ground state and then convergence will be fast.
am endgültigen Grundzustand zu starten, sodass die Konvergenz schnell ist.
On the other hand, if you start very far from the ground state here,
Wenn du andererseits sehr weit vom Grundzustand entfernt startest,
reference state a, you will have to cross a high energy
Referenzzustand a, musst du eine hohe Energiebarriere überwinden,
barrier leading to a very slow convergence or no convergence at all.
was zu einer sehr langsamen Konvergenz oder gar keiner Konvergenz führt.
We will discuss this in more depth in the classical optimization module
Das werden wir ausführlicher im Modul zur klassischen Optimierung besprechen,
in this course.
das zu diesem Kurs gehört.
Let's now look at the parameter circuit that acts on the reference state, a.k.a.
Schauen wir uns jetzt den parametrisierten circuit an, der auf den Referenzzustand wirkt, auch bekannt als
the variational form.
die Variationsform.
When this circuit, the know, the U of theta acts on the reference
Wenn dieser circuit, U von theta, auf den Referenz-
state, it produces what we call a trial state
zustand wirkt, erzeugt er das, was wir Probezustand nennen.
psi of theta or sometimes ansatz.
Psi von theta, oder manchmal ansatz.
It is this ansatz state that is then measured in an appropriate basis
Dieser ansatz-Zustand wird dann in einer geeigneten Basis gemessen,
to obtain expectation value for the energy.
um den Erwartungswert für die Energie zu erhalten.
The variational forms that we're discussing here
Die Variationsformen, die wir hier besprechen,
are motivated by chemistry.
sind durch die Chemie motiviert.
However, keep in mind that there are also those inspired
Behalte aber im Hinterkopf, dass es auch solche gibt, die von
by quantum machine learning and other near-term
Quantenmaschinellem Lernen und anderen kurzfristigen
algorithms like quantum approximate optimization algorithms.
Algorithmen wie dem Quantum Approximate Optimization Algorithm inspiriert sind.
Let's discuss some common choices for a chemistry ansatz.
Lass uns einige gängige Wahlmöglichkeiten für einen chemischen ansatz besprechen.
Unitary coupled cluster or UCC
Unitary Coupled Cluster oder UCC
is the method originally proposed in the first VQE publication,
ist die Methode, die ursprünglich in der ersten VQE-Veröffentlichung vorgeschlagen wurde,
and it's commonly used in quantum chemistry problems.
und sie wird häufig in der Quantenchemie eingesetzt.
Typically, when we parameterized a quantum state,
Wenn wir einen Quantenzustand parametrisieren,
we work with exponentially many parameters.
arbeiten wir typischerweise mit exponentiell vielen Parametern.
However, to make preparation circuits efficient,
Um die Vorbereitungs-circuits jedoch effizient zu machen,
we need the polynomial number of operations
brauchen wir eine polynomielle Anzahl von Operationen
and therefore a polynomial number of parameters.
und daher eine polynomielle Anzahl von Parametern.
UCC is an example of a way of preparing a trial state with such a circuit
UCC ist ein Beispiel für eine Methode zur Vorbereitung eines Probezustands mit einem solchen circuit,
and it derives from a coupled cluster method,
und sie leitet sich von der Coupled-Cluster-Methode ab,
which is the golden standard in quantum chemistry.
die den Goldstandard in der Quantenchemie darstellt.
The most common choice is the unitary coupled cluster
Die gebräuchlichste Wahl ist der Unitary Coupled Cluster
singles and doubles ansatz or UCCSD in short.
Singles and Doubles ansatz oder kurz UCCSD.
Because UCCSD is motivated by specific electronic configuration of a problem,
Da UCCSD durch die spezifische elektronische Konfiguration eines Problems motiviert ist,
we need to ensure we have a reference state which properly reflects the system.
müssen wir sicherstellen, dass wir einen Referenzzustand haben, der das System korrekt widerspiegelt.
This is the Hartree-Fock state.
Das ist der Hartree-Fock-Zustand.
UCCSD ansatz usually gives a good approximation of the ground state
Der UCCSD-ansatz liefert in der Regel eine gute Näherung des Grundzustands,
because it captures single and double electron excitations in a given molecule.
da er einfache und doppelte Elektronenanregungen in einem Molekül erfasst.
The number of parameters in UCCSD scales
Die Anzahl der Parameter in UCCSD skaliert
quadratically with the number of spin orbitals.
quadratisch mit der Anzahl der Spin-Orbitale.
UCCSD can be very well tailored to a problem,
UCCSD lässt sich sehr gut auf ein Problem zuschneiden,
but unfortunately, quadratic scaling still leads to very deep circuits
aber leider führt die quadratische Skalierung trotzdem zu sehr tiefen circuits,
which are difficult for current quantum computers.
die für aktuelle Quantencomputer schwierig sind.
This is why IBM researchers proposed more heuristic approach,
Deshalb haben IBM-Forscher einen heuristischeren Ansatz vorgeschlagen,
where one can tailor a variational form to the underlying hardware
bei dem man eine Variationsform auf die zugrundeliegende Hardware zuschneiden kann,
which results in an efficiently executable circuit.
was zu einem effizient ausführbaren circuit führt.
That is, trial states are parameterized by quantum gates
Das heißt, Probezustände werden durch Quantum-gates parametrisiert
and are adapted to the available physical device.
und sind an das verfügbare physische Gerät angepasst.
This is a very heuristic approach that is hardware friendly.
Das ist ein sehr heuristischer Ansatz, der hardwarefreundlich ist.
Based on these examples, let's take a look at the spectrum of possibilities
Basierend auf diesen Beispielen wollen wir uns das Spektrum der Möglichkeiten ansehen,
that we have to express our variational form.
die wir haben, um unsere Variationsform auszudrücken.
A lot of these are already implemented in Qiskit
Viele davon sind bereits in Qiskit implementiert,
so I encourage you to try out for yourself
also empfehle ich dir, selbst auszuprobieren,
which one is the most suitable for the problem you're trying to solve.
welche am besten für das Problem geeignet ist, das du lösen möchtest.
If we look at the graph, on the one hand we have the very heuristic
Wenn wir uns den Graphen ansehen, haben wir auf der einen Seite die sehr heuristischen
variational forms.
Variationsformen.
When the problem specificity is low, but
Die Problemspezifität ist gering, aber
they are designed to be implemented on the real hardware.
sie sind so konzipiert, dass sie auf echter Hardware implementiert werden können.
They are also highly expressive, all in the sense
Sie sind auch sehr ausdrucksstark, in dem Sinne,
that one can express many quantum states with them.
dass man damit viele Quantenzustände ausdrücken kann.
However, a problem that may occur in the later
Ein Problem, das jedoch in der späteren
stage of classical optimization is encountering
Phase der klassischen Optimierung auftreten kann, ist das Auftreten
the so-called barren plateau, which we will discuss in the next module.
des sogenannten Barren Plateau, das wir im nächsten Modul besprechen werden.
On the other hand, we have a highly problem specific unitary
Auf der anderen Seite haben wir den stark problemspezifischen Unitary
coupled cluster, which works excellent in classical chemistry but
Coupled Cluster, der in der klassischen Chemie hervorragend funktioniert, aber
is difficult to implement on the quantum hardware because of large circuit depths.
aufgrund großer circuit-Tiefen schwierig auf Quantenhardware zu implementieren ist.
Generally, calculations can be more successful if you can,
Im Allgemeinen können Berechnungen erfolgreicher sein, wenn du
first of all choose a reference state and initial set of parameters
zunächst einen Referenzzustand und einen anfänglichen Parametersatz wählst,
that create an ansatz state close to the ground state.
die einen ansatz-Zustand nahe am Grundzustand erzeugen.
And second, avoid unnecessary parameters.
Und zweitens unnötige Parameter vermeidest.
These either introduce greater circuit depth with no payoff
Diese führen entweder zu einer größeren circuit-Tiefe ohne Mehrwert
or create a larger parameter space
oder zu einem größeren Parameterraum,
to search leading to plateaus in the classical optimization.
der durchsucht werden muss und zu Plateaus in der klassischen Optimierung führt.
What parameters are necessary is a problem
Welche Parameter notwendig sind, ist eine
specific question that requires careful thought.
problemspezifische Frage, die sorgfältiges Nachdenken erfordert.
Let's talk about where our guest of honor,
Lass uns darüber sprechen, wo unser Ehrengast,
the Hamiltonian, is hiding in all of this.
der Hamiltonian, in all dem versteckt ist.
As we learned in the previous section, the Hamiltonian after qubit
Wie wir im vorherigen Abschnitt gelernt haben, wird der Hamiltonian nach dem qubit-
mapping is represented as a sum of weighted strings of Pauli operators.
Mapping als Summe von gewichteten Strings von Pauli-Operatoren dargestellt.
Eventually, however, we want to evaluate the expectation
Letztendlich möchten wir jedoch den Erwartungswert
value of our Hamiltonian on the ansatz state produced by the variational form.
unseres Hamiltonians auf dem ansatz-Zustand auswerten, der von der Variationsform erzeugt wird.
Luckily, quantum mechanics is nice and linear
Glücklicherweise ist die Quantenmechanik schön und linear,
and this is what we'll use to get the expectation value.
und das werden wir nutzen, um den Erwartungswert zu erhalten.
This is how it works.
So funktioniert es.
We know the Hamiltonian is a weighted sum of Paulis
Wir wissen, dass der Hamiltonian eine gewichtete Summe von Paulis ist.
because of linearity the expectation value of the sum
Aufgrund der Linearität ist der Erwartungswert der Summe
is equal to the sum of the expectation values of each Pauli string.
gleich der Summe der Erwartungswerte jedes Pauli-Strings.
Well, this is great because as you already know, measuring in the Pauli basis
Das ist toll, denn wie du bereits weißt, ist das Messen in der Pauli-Basis
is as simple as a rotation of a standard measurement basis.
so einfach wie eine Rotation der Standardmessbasis.
Instead of measuring the expectation value on this huge Hamiltonian represented
Anstatt den Erwartungswert auf diesem riesigen Hamiltonian zu messen, der als Summe dargestellt ist,
as a sum, we first evaluate expectation values of individual terms
werten wir zunächst die Erwartungswerte der einzelnen Terme aus
and sum at the end with corresponding weights.
und summieren am Ende mit den entsprechenden Gewichten.
This is why in many resources
Deshalb sieht man in vielen Ressourcen
you will see only single qubit rotations after the ansatz.
nach dem ansatz nur einzelne qubit-Rotationen.
This is what implements the Hamiltonian in every execution of the circuit.
Das ist es, was den Hamiltonian in jeder Ausführung des circuits implementiert.
In the next video,
Im nächsten Video
we'll explore what happens during the classical optimization step.
erkunden wir, was während des klassischen Optimierungsschritts passiert.
I'll see you there.
Bis dann!